## 第一章 陨落的天才

“斗之力，三段！”

望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛……

“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来……

中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。

“三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个‘天才’这一年又是在原地踏步！”

“哎，这名声响彻乌坦城的少年天才，如今怎么落魄成这副模样了？”

“要不是他父亲是族长，这种废物，早该被赶出家族自生自灭了，哪还有资格待在族中白吃白喝。”

周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在那如木桩待在原地的少年耳中，恍如一根根尖刺扎在心头一般，让得他呼吸微微急促。

少年缓缓抬起头来，露出一张有些清秀的稚嫩脸庞，漆黑的武者服，将那略微有些单薄的身躯衬托得有些落魄。

他这副模样，与周围那些同龄人的意气风发，格格不入。

“下一个，萧媚！”

听着测验人的喊声，一名少女快速从人群中跑出，少女刚刚出场，附近的议论声便是小了许多，一双双略微火热的目光，牢牢的锁定在少女的脸颊之上。

少女年龄不过十四左右，虽然并不能说是绝色，不过那张稚气未脱的小脸，却是蕴含着淡淡的妩媚，清纯与妩媚，这种矛盾的集合，让得她成功的成为了全场瞩目的焦点……

少女快步上前，小手轻车熟路的触摸着冰凉的魔石碑，然后缓缓闭上眼睛。

在少女闭眼片刻之后，漆黑的魔石碑之上，再次亮起了光芒。

“斗之力：七段！级别：高级！”

“萧媚，斗之力：七段！级别：高级！”

“耶！”听着测验员所喊出的成绩，少女脸颊扬起了得意的笑容……

“啧啧，七段斗之力，真了不起，按这进度，恐怕顶多只需要三年时间，她就能称为一名真正的斗者了吧……”

“不愧是家族中的种子选手啊。”

听着人群中传来的阵阵惊叹羡慕声，少女脸颊上的笑容更是多了几分，虚荣心，这是很多女孩都无法抗拒的诱惑……

在与平日里的姐妹们笑谈中，萧媚的目光忽而扫过人群中那落魄的少年。

皱了皱浅眉，萧媚并没有上前安慰。现在的两人，已经完全不在同一个阶层之上，以萧炎现在的表现，成年后的他，顶多只能作为家族的外围成员，而她，却将会成为家族重点培养的强者，前途不可限量。

“唉……”叹息一声，萧媚心中有些复杂，她曾与他走得很近，可自从三年前那场变故之后，两人便是逐渐疏远。

在众人的目光之下，萧媚犹如高傲的小孔雀一般，回到了人群之中。

“下一个，萧薰儿！”

喧闹的人群中，测试员的声音再次响起。

随着这名字的响起，人群忽然大范围的安静了下来，所有的目光，豁然转移。

在那众人瞩目之处，一名身着紫色裙袍的少女，正淡雅的站立。平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而有丝毫动容。

少女清冷淡然的气质，犹如青莲初绽，小小年纪，却已展现出脱俗的惊艳，这种容貌，这种气质，简直比先前的萧媚还要强上数倍。

少女名为萧薰儿，也是家族中最为神秘的人物。

在众人的视线中，紫裙少女迈着优雅的步伐，行至魔石碑前，小手伸出，在那魔石碑上轻轻一触。

石碑微静，旋即强光乍现。

“斗之力：九段！级别：高级！”

望着石碑之上的五个大字，全场陷入了死一般的寂静。

“……竟然，九段了？真是恐怖之极，家族中年轻一辈的第一人，恐怕非薰儿小姐莫属了。”

寂静过后，便是排山倒海般的惊叹与羡慕。

“九段……果然不愧是薰儿。”测验员也是深吸了一口气，语气中多出了几分客气。

对于众人的感叹，少女似乎并未听见，转过身，在众目睽睽之下，径直走到了那落魄少年的身前。

“萧炎哥哥。”少女弯着柳眉，清纯的笑脸让得周围的男性少年一阵失神，声音更是清脆动听。

“我现在还有资格让你这么叫么？”萧炎苦涩一笑，看着面前这近乎完美的少女，他有些自卑。

“萧炎哥哥以前曾与薰儿说过，要能放下，才能拿起，提放自如，才是自在人。”薰儿微笑着，轻声安慰道。

“呵呵，自在人？那是建立在实力的基础之上。”萧炎自嘲摇头，并未多留，转身对着广场之外缓缓行去。

望着萧炎那萧索的背影，薰儿叹了一口气，倔强的喃喃道：“萧炎哥哥，我相信，你一定会重新站起来的，哪怕……那需要等很久。”

……

萧炎独自一人来到了后山的悬崖边上，望着远处的乌坦城。

“三年前的今天，我还是那万人瞩目的天才，呵呵。”

萧炎苦笑，摊开手掌，掌心处有着一枚漆黑的古朴戒指。那是他已经去世的母亲留给他的唯一遗物。

“三年了，我的斗之气，究竟去哪了？”

萧炎愤怒的咆哮着。

就在萧炎绝望之际，一道苍老的笑声，忽然毫无征兆的在萧炎耳边响起。

“小娃娃，看来你很需要力量啊？”

萧炎脸色剧变，猛然转头，却并未发现任何人影。

“谁？出来！”

“呵呵，别找了，我就在你手上的戒指里。”



萧炎惊愕的看着手中的黑色戒指，还未反应过来，戒面上，忽然升起一团犹如幻影般的苍老身影。
